[Music]
[Música]
time I'm very interested in taking you out before
tiempo me interesa mucho sacarte antes
to start not there to start with the
para empezar no ahí para empezar con la
talk I'm very interested in talking about
charla me interesa mucho hablar de
your tremendous physical change I
tu tremendo cambio físico
mean I would love to know
o sea me encantaría saber
how long it took you what motivated you
cuánto tiempo te costó qué te motivó
for it I mean because it's one of the
para ello o sea porque es una de las
things that surely many people will
cosas que seguramente mucha gente te
talk to you and ask you because it's that
hablará y te preguntará porque es que
look at a headline not the impressive
mira un titular no el impresionante
physical transformation of Julián
transformación física de Julián
Contreras Junior no I mean a
Contreras Junior no O sea un cambio
brutal change I mean you kill yourself in the gym
brutal o sea te machacas en el gimnasio
that no no but the fact is that there is a
eso no no pero es que eso tiene una una
part that people forget it's a
parte que la gente olvida que es una
terrible depression that hit me for three
terrible que a mí me azotó durante tres
long years of my life and
largos años de mi vida y
that's a little bit the face of
eso es un poco el rostro de
feeling truly bad falling
encontrarse verdaderamente mal de caer
into neglect I've always been very
en la dejadez yo siempre he sido muy
athletic it's a pothole then It's true
deportista es de bache luego Es verdad
that I have lived the sport in a way
que he vivido el deporte de una manera
except for the moment in which I had to
salvo el momento en el que tuve de
break all that dynamic in which I
romper toda esa dinámica en la que
was so destructive and returning to
estaba tan destructiva y volver a
feeling more or less well was a little bit
sentirme más o menos bien fue un poco
more abrupt but then I assure you that I am
más brusco pero luego te aseguro que es
a person who takes the sport
una persona que me tomo el deporte con
normally as normal I think it is that it
normalidad como con normalidad Yo creo
is fundamental I mean the
que es que es fundamental o sea el
sport is  a literal life preserver or rather
deporte es un salvavidas literal o sea
the circle that they throw us into the
el círculo que nos que nos lanzan en
open sea so that we don't drown, well it
alta mar para que no nos ahoguemos pues
is Although it may not seem like it Although it may seem like it
es Aunque parezca que no Aunque parezca
's an unpleasant thing that you have to
que es una cosa antipática que tienes
go and do and that it costs and that but it
que ir a hacer y que cuesta y que pero
is fundamental because there are
es fundamental porque ahí se matan
many demons that are killed, you think a lot, you
muchos demonios se piensa mucho se
feel things, you learn to overcome
sienten cosas que se aprende a superar
certain pains and certain
determinados dolores y determinadas
anxieties and tiredness and it is fundamental for
angustias y cansancios y es fundamental
me to regenerate it is fundamental I mean
yo para regenerarse es fundamental O sea
if I have understood correctly You
si no he entendido mal Tú primero
always become an athlete first and then I mean
siempre hacemos deportista y luego o sea
the physical change occurs
el cambio físico
later there is a fall there
tiene posterior hay una caída hay una
was a fall it got worse which is these images
caída fue a peor que es estas imágenes
that we have seen those who had more weight I do
que hemos visto las que tenían más peso
n't know if it reaches overweight because
no sé si llega hasta sobrepeso porque
I think he is a very tall boy and maybe
creo que es un chico muy alto y a lo
overweight no no no no no no no no no no
mejor sobrepeso no no no no no no no no
no it was it was
no no no
badly swollen left or rather what it
estaba era mal hinchado dejado o sea lo
was was in bad condition I mean
que estaba era mal en mal estado O sea
I want
quiero
an obvious normal deterioration and then that
un deterioro normal evidente y luego ya
's when I decided that
es cuando yo ya decidió que en eso no
under no circumstances can it end
puede acabar bajo ningún concepto
with me and I am already turning against
conmigo y ya me revuelvo contra contra
myself and Well, I started like
mí mismo y Bueno pues empecé como
Forrest Gump I started I tell it more in
Forrest Gump empecé yo lo cuento más en
one of my books where I talk about all this I
uno de mis libros que hablo de todo esto
started  to run literally until
empecé a correr literalmente hasta que
I fell now let's talk
me caí ahora vamos a hablar
and when the sport has served you it has
y cuando el deporte ha servido te ha
served you or rather complex no no I mean like
servido a ti o sea complejo no no O sea
escaping in time no no that doesn't matter to me
en plan evadirte en el tiempo no no a mí
I don't Look fortunately I'm
eso me da igual yo no Mira por fortuna
not a person no but I'm not
no soy una persona no pero no soy
vain I mean Look the good thing about
vanidoso O sea Mira yo lo bueno que
my life is that it's very difficult to live it it has
tiene mi vida es muy difícil vivirla ha
been very complicated Because I have also
sido muy complicada Porque además yo me
found myself in very hard situations that I
he visto en situaciones muy duras que
couldn't
tampoco podía
show compassion like anyone else
Mostrar compadecer como cualquiera
because people understood that I had no
porque la gente entendía que yo no tenía
right to be suffering that I
derecho a estar sufriendo que yo
came from a privileged environment with
provenía de un entorno privilegiado con
a life full of goodness and luxuries and
una vida llena de bondades y de lujos y
then well that those types of things
entonces pues que yo ese tipo de cosas
weren't for me but rather they were for
no estaban para mí sino que estaban para
other people So that's why coping with
otra gente Entonces ahí es sobrellevar
that is very difficult because you are
eso es muy difícil porque tú estás
suffering and people tell you they are suffering I am suffering
sufriendo y la gente te dice está
not you
sufriendo Me sufriendo estoy yo no tú
Well of course that is it is an absence of
Bueno claro eso es es una ausencia de
many things terrible no but
muchas cosas terrible no pero
But in the end it is very difficult And for me one of the
Pero al final es muy difícil Y a mí de
things that I have learned is that
las cosas que se me ha aprendido es que
no I am not vain at all I have lived with a
no yo no soy cero vanidoso he vivido con
lot I have lived with little I have had more I have
mucho he vivido con poco he tenido más
had less and when the
he tenido menos y cuando vienen los
moments come a little  maybe lower the ceilings
momentos un poco tal se bajar los techos
and absolutely nothing happens if
y no pasa absolutamente nada si la
intelligence is the ability to
inteligencia es la capacidad de
acclimatize which I quite
aclimatación que yo estoy bastante de
agree with and I believe that the
acuerdo con eso y yo creo que el ser
best thing that human beings have
humano de las mejores cosas que tiene
is precisely that the ability to
Precisamente es eso la capacidad de
adapt to their circumstances.
adaptarse a sus circunstancias yo por
Luckily, I defend myself quite well, I mean,
suerte me defiendo bastante bien o sea
you've been through a lot, I mean, it's been good, a
tú ha pasado lo ha pasado chungo o sea
lot of
ha estado bien mucho
guard, I've always followed all the
guardía yo siempre he seguido todas las
things of the heart and everything but this
cosas del corazón y todo pero en esta
week in particular. Well, I've been seeing
semana en especial Pues he estado viendo
things of yours, not even well
cosas tuyas no incluso bueno
soon no, I don't remember what medium it was
pronto no no me acuerdo en qué medio es
10 minutes ago you gave an interview in a
10 minutos diste una entrevista en una
talk ago, let's say this would be this year,
charla hace vamos esto sería este año el
last year, about Mental Health
año pasado sobre la Salud Mental
precisely because you've been through
precisamente porque tú lo has pasado
a lot to the point that you've
hecho un ochungo al nivel de que has
thought about going to a level.
pensado en irte a nivel
No, no, no, I don't know much about YouTube. I don't know
no no no no manejo mucho YouTube No sé
what can be said, what can't be said? Tell me, lest I
lo que se puede decir lo que no Dime no
say something, okay,
vaya a ser que vaya a decir algo vale
okay,
vale
to my house and you can say whatever you
a mi casa y tú puedes decir lo que tú
want, it's your house, very grateful
quieras es tu casa agradecidísimo
indeed. In fact, luckily now
efectivamente yo de hecho ahora por
a lot of
suerte se le está dando mucha
visibility is being given to these issues and I am an
visibilidad a estos temas y yo soy un
undeniable survivor because because I faced
innegable porque porque me enfrenté a
a very bad situation I tell you people do
una situación muy mala te digo la gente
not
no
measure very well the consequences that
mide muy bien las consecuencias que
a depressive process can have
pueden llegar a tener un proceso
and
depresivo y
of great depth and it literally faces you with
de Gran calado y te enfrenta
death but it is not that
literalmente a la muerte pero no es que
you are so bad that you want to think I'm going to commit
tú estés tan mal que te quieras pienso
suicide because I can't take it anymore it
voy a suicidarme porque no puedo más no
's not that you really believe that that is the
es que tú realmente crees que esa es la
solution I mean it is not the problem it does not take you
solución O sea no es el problema no te
No it is not something that has happened it is
No no es una cosa que esté sucedida es
that you reach a moment in which you say already
que tú llega un momento en que dices ya
the only way I have to end
la única forma que tengo de terminar con
this is to put an end to it I mean you live
esto es ponerle fin O sea tú vives
completely alien And in disconnection from
completamente ajeno Y en desconexión a
your life you do not feel it is yours the things that
tu vida no la sientes tuya las cosas que
you liked you do not see the point you do
te gustaban no le ves sentido
not feel or suffer you become a
no sientes ni padeces te vuelves una
very cold person very apathetic very dull you
persona muy fría muy apática muy apagada
fall into absolute neglect what time are you
caes en la dejadez absoluta de qué época
talking about we are talking about
me estás hablando estamos hablando de
2015 we talked about if I tell you the truth it must
2015 hablamos si te digo la verdad debe
be around there because of that clamp because those are
ser por ahí por esa pinza porque yo son
years that divide in such a traumatic way
años que divide de manera tan traumática
that it is that many things do not mix for me
que es que no se me mezclan muchas cosas
or I mean and from there I have
o sea y de ahí yo tengo cosas ahí
temporary things that come together for me a
temporales que se me que se me juntan un
little but it must have  be out there and in the
poco pero debió de ser por ahí y al
end well you have no other choice from there you
final pues no tienes más remedios de ahí
really have two doors There is one that
realmente tienes dos puertas Hay una que
is the one that I Shelter here I am talking
es la que yo Abriga aquí estoy hablando
to you
contigo
and there is another that well that I do not know where it leads
y hay otra que pues que no sé dónde da
But because luckily you got through it with
Pero porque no por suerte pasaste la con
your mother you had a very bad time with many
tu madre lo pasaste muy mal con muchas
things about your mother your mother left it
cosas de tu madre tu madre se fue que
was a terrible loss a woman that
fue una pérdida terrible una mujer que
everyone loved and you were very very very
todo el mundo quería y tú muy muy muy
young super young I mean it is not right for
joven súper joven O sea no hay derecho a
anyone to lose their mother or with that
que nadie pierda su madre ni con esa
Dani that no one leaves at your
Dani que nadie se vaya con la edad de tu
mother's age then with your father if I'm not
madre luego con tu padre si no me
mistaken you have also tried to
equivoco también habéis intentado
raise your heads business that have not
levantar cabeza negocio que no han
gone well and of course people on top of
salido bien y claro la gente encima de
people outside your family circle
la gente externa a tu círculo Familiar
no but if you are who you are and you
no pero si tú eres quién eres y a ti los
business and amazed it
negocios y maravillados
may be that things go badly for you just as is just as is
puede ser que te vaya mal tal cual
and also without without the ability
tal cual y además sin sin capacidad ni
to listen or understand it
de escucha ni de comprensión a mí
always strikes me that people do not
siempre me llama la atención la gente no
understand or have not understood that I
entiende o no se ha para entender que yo
could live perfectly for
podría vivir perfectamente desde hace ya
years on television talking about
años en televisión hablando cualquier
anything good bad long or short average I do not care
cosa buena mala larga o corta regular me
but I could perfectly well be
da igual pero podría perfectamente estar
there and I have not done it because I consider
ahí y no lo he hecho porque Considero
that I want to do other things that  I can
que quiero hacer otras cosas que puedo
do other things and I would like to
hacer otras cosas y que me gustaría
do other things so I don't understand
hacer otras cosas entonces no entiendo
why you Javier Oliveira can do
por qué tú Javier oliveira puede hacer
this that he likes and loves and I can't, it
esto que le guste y le encanta y yo no
seems I have to go to a
yo por lo visto me tengo que ir a una
mine
mina
or something else Well but that's the joke
o a otra cosa Bueno pero esa es la guasa
of people that in the end they don't realize
de la gente que al final no se da cuenta
that it's that no no you don't have to chase your
de que es que no no hay que perseguir
dreams you are no you no no because
los sueños lo está tú no tú no no porque
you just saw you had a series of
tú un solo visto tuviste una serie de
privileges then you screw yourself you don't
privilegios entonces tú te jodes tú no
have me
tienes de mí
[Music]
[Música]